# Виртуальная память

Это проект, который симулирует работу трех алгоритмов организации и распределения оперативной памяти.

Первый алгоритм FIFO - FIFO (first in — first out): замещается та страница, которая попала в оперативную память раньше всех остальных;

Второй алгоритм LRU (least recently used): замещается страница, к которой дольше всего не было обращений;

Третий алгоритм OPT (optimal): замещается страница, к которой дольше всего не будет обращений (понятно, что этот алгоритм нельзя реализовать на практике, поскольку он требует знания будущего, однако его результаты удобно использовать для анализа эффективности других алгоритмов).

## Запуск

### С помощью gradle
Выбрать формат аргументов в зависимости от того, нужно ли генерировать тест с заданными количествами или с значениями по умолчанию.

Если тесты уже есть в существующем файле: 
gradlew run --args="<путь до файла со входными данными>"

Если тест нужно сгенерировать с дефолтными значениями: 
gradlew run --args="<путь до файла в котором должен находиться сгенерированный тест> generate"

Если тест нужно сгенерировать с нужными значениями: 
gradlew run --args="<путь до файла в котором должен находиться сгенерированный тест> <максимальный номер страницы, присутствующей в последовательности обращений> <количество кадров> <количество страниц в последовательности обращений>"

##### Пример ввода 1
gradlew run --args="data/input.txt"

##### Пример ввода 2
gradlew run --args="data/inputGenerated.txt generate"

##### Пример ввода 3
gradlew run --args="data/inputGeneratedCustom.txt 24 12 100"

##### Пожалуйста не используйте в качестве входного файла файлы из data/tests input1.txt, input2.txt и input3.txt.

## Входные данные

Каждый тест должен задаваться 2 строчками. В первой строке должно содержаться два числа - количество различных страниц и количество кадров оперативной памяти. 
Во второй строке должна задаваться последовательность обращений в виде последовательности номеров страниц(номер в диапазоне от 1 до количества различных страниц). Каждый файл может содержать несколько тестов.

##### Пример 1

6 3

1 2 4 5 3 2 6 3 2 6 3 2

##### Пример 2

5 2

1 2 2 4

4 3

1 2 3 4 1 5 1 2 4 3

3 2

1 2 3 2 1 3 2

## Выходные данные
После обработки каждого теста программа выведет строку вида "Test number (номер теста) was saved to (путь до файла с выводом логов для каждого аллгоритма)" для каждого теста для каждого из алгоритмов.

Также в консоль будет выведена общая информация по каждому тесту, которая поможет сравнить общую эффективность для каждого алгоритма.

## Тесты
Тесты находятся в папке data/tests. Чтобы их запустить нужно ввести команду gradlew test
